# Vue介绍

Vue是一套用于 **构建用户界面** 的渐进式js框架
[Vue官网](https://cn.vuejs.org/)
# Vue的特点

1. 组件化，提高代码复用率，更容易使用和维护。（Devtools，CLI）
2. 声明式 declarative 编码，无需直接操作DOM，提高开发效率。
3. 多功能性，创建项目很灵活
4. 高性能

# 添加Vue

1. CDN Package
版本比较老，功能基础，适合快速的原型构建
2. npm
推荐使用，功能完整
- npm install vue@next
3. Vue CLI
Vue 标准开发工具，推荐使用，很快

   1. -通过 @vue/cli 实现的交互式的项目脚手架。
   2. 通过 @vue/cli + @vue/cli-service-global 实现的零配置原型开发。
   3. 一个运行时依赖 (@vue/cli-service)，该依赖：
   - 可升级；
   - 基于 webpack 构建，并带有合理的默认配置；
   - 可以通过项目内的配置文件进行配置；
   - 可以通过插件进行扩展。

   4. 一个丰富的官方插件集合，集成了前端生态中最好的工具。
   5. 一套完全图形化的创建和管理 Vue.js 项目的用户界面。

- npm install -g @vue/cli 或者 yarn global add @vue/cli
- vue create my-project

4. Vite
新一代前端构建工具
- npm create vue@latest

# 脚手架的选择
## CLI
Vue 开发者应该无人不知 Vue CLI，他是 Vue 2 最棒的前端构建工具，Vue CLI 基于 Webpack 之上，是 Webpack 的超集。

- Vue CLI 基于 Webpack 构建，配置好了打包规则
- 内置热模块重载的开发服务器
- 有丰富的官方插件合集，站在 webpack 庞大的社区资源上
- 友好的图形化创建和管理 Vue 项目界面
## Vite 推荐
Vite 是 Vue 团队开发的新一代前端开发与构建工具，Vite 不是基于 Webpack 开发的，他为了解决服务启动慢的问题，Vite 通过一开始将应用中的模块区分为依赖和源码两类，改进了开发服务器启动时间。

依赖：大多为在开发时不会变动的纯 JavaScript。一些较大的依赖（例如有上百个模块的组件库）处理的代价也很高。依赖也通常会存在多种模块化格式。Vite 会使用 esbuild 预构建依赖。esbuild 使用 Go 编写，并且比以 JavaScript 编写的打包器预构建依赖快 10-100 倍。

源码：通常包含一些并非直接是 JavaScript 的文件，需要转换，时常会被编辑。同时，并不是所有的源码都需要同时被加载（例如基于路由拆分的代码模块）。
综上，这就是为什么 Vite 启动快的原因。

# 运行服务器

 $ cd hello-world
 $ npm run serve

# 项目目录介绍(CLI)
1. package.josn Contains the dependencies and the project scripts

2. yarn.lock 确保依赖项的安装
3. babel.config.js 兼容性
4. node_modules dev 安装依赖项的文件夹
5. public folder App发布，里面的index.html是出现在浏览器上的，包含dom根节点

## src

1. main.js 起始文件，指定根组件和dom
2. App.vue 设计界面
3. component 组件文件夹
4. assets 静态资源文件夹

入口文件 index.html -> main.js -> app.vue

## .Vue file
vue文件是使用类似html语法来描述UI的文件
