
https://www.cnblogs.com/wf-linux/p/9400354.html
# 时间模块

## time
时间分为三种格式：

1. 时间戳timestamp：从1970年到现在经过的秒数
主要用于时间间隔的计算

print(time.time())

2. 按照某种格式显示的时间format string：2020-3-30 11:11:11 AM/PM
主要用于展示

print(time.strftime('%Y-%m-%d %H:%M:%S %p'))

3. 结构化的时间
主要用于获取当前时间的某一部分

res=time.localtime()

输出：time.localtime() : time.struct_time(tm_year=2016, tm_mon=11, tm_mday=27, tm_hour=10, tm_min=26, tm_sec=5, tm_wday=6, tm_yday=332, tm_isdst=0)




格式化时间字符串
time.strptime()，根据指定的格式把一个时间字符串解析为struct_time对象
time.strftime()，Python time strftime(format) 函数用于格式化时间，返回以可读字符串表示的当地时间，格式由参数 format 决定。


## datetime

datetime很方便，可以进行时间运算（三天后的时间）
```
import datetime

res=datetime.datetime.now()

datetime.timedelta(days,seconds,microseconds,minutes,years...)#可以用来计算时间，当前时间加上该时间

print(res)

```

# random模块

拿随机值

random.random() 获取0-1之间的随机浮点数
random.randint(1,3) 大于等于1小于等于3的整数
random.choice([1,223,[4,5]]) 1或223或[4,5]
random.sample([1,'23',[4,5]],2) 列表元素中的任意2个组合（list，k）
random.uniform(1,3) 大于1小于3的小数

random.shuffle(list)打乱list的顺序

chr() chr（）函数是输入一个整数【0，255】返回其对应的ascii符号
ord() ord（）函数就是用来返回单个字符的ascii值（0-255）或者unicode数值（）

# os模块

操作系统相关操作

## 属性
os.name	    返回你电脑的操作系统（Windows系统下会返回’nt’）
**os.curdir	指代当前目录，也可以用’.'来表示当前目录**
os.pardir	指代当前目录的上一级目录，也可以用’. .'表示
os.sep	    返回路径名分隔符，’//’，也可以是’\’
os.extsep	返回文件扩展名分隔符 ， windows下扩展名分隔符为’.’
os.linesep	返回文本文件的行分隔符,’\n\r’

## os 方法	
os.chdir(path)	    改变当前工作目录，path必须为字符串形式的目录
os.getcwd()	        返回当前工作目录
**os.listdir(path)	列举指定目录的文件名**
os.mkdir(path)	    创建path指定的文件夹,只能创建一个单层文件，而不能嵌套创建，若文件夹存在则会抛出异常
os.makedirs(path)	创建多层目录 ，可以嵌套创建
**os.move(file_name)	删除指定文件**
os.rmdir(path)	    删除单层目录，遇见目录非空时则会抛出异常
os.removedirs(path)	逐层删除多层目录
os.rename(old,new)	文件old重命名为new
**os.system(command)	运行系统的命令窗口** 

## os.path 方法
abspath(path)	    返回文件或目录的绝对路径
basename(path)	    返回path路径最后一个\\后的内容，可以为空
dirname(path)	    返回path路径最后一个\\之前的内容
split(path)	        返回一个（head,tail）元组，head为最后\\之前的内容；tail为最后\\之后的内容，可以为空
splitext(path)	    返回指向文件的路径和扩展名
exists(path)	    查询路径path是否存在
isabs(s)	        判断指定路径s是否为绝对路径
isdir(path)	        判断path指向的是否是文件夹
isfile(path)	    判断path是否指向文件
join(path,*path)	将两个path通过\\组合在一起，或将更多path组合在一起
getatime(filename)	返回文件的最近访问时间,返回的是浮点数时间
getctime(filename)	返回文件的创建时间
getmtime(filename)	返回文件的修改时间

# sys模块

sys.argv

获取命令行参数（sys.argv）通过sys.argv，我们可以获取命令行传递给Python脚本的参数。sys.argv是一个包含命令行参数的列表，其中第一个元素是脚本的名称，从第二个元素开始是传递的参数。

sys.path
Python解释器在导入模块时会搜索sys.path列表中的路径。我们可以将自定义模块所在的路径添加到sys.path中，以便解释器能够正确地找到并导入该模块

# shutil模块

1、应用场景
Python的shutil库主要用于文件的读取、创建、复制、删除、移动等操作，以下是一些典型的使用场景：

复制文件： 使用shutil.copy(src, dst)可以复制一个文件。源和目标位置都可以是文件也可以是目录。源文件的路径和文件名不会改变。

复制文件夹： 使用shutil.copytree(src, dst)可以复制整个目录以及其中的所有文件和子目录。
移动文件/文件夹： 使用shutil.move(src, dst)可以移动文件或文件夹到指定位置。

删除非空文件夹： 使用shutil.rmtree(path)可以删除一个目录以及所有包含的文件和子目录。

压缩文件/文件夹：shutil库也支持对文件或文件夹进行压缩，可用shutil.make_archive()。

自定义复制： 例如只复制文件的权限、最后访问时间、最后修改时间等，shutil.copy2()就可以完成。

这些操作大大简化了Python对于文件和文件集合的处理，尤其是在做一些需要大量文件操作的任务时，比如备份、系统部署等。

# json模块 

序列化：将内存的数据类型转换成一个特定格式的内容，该内容可用于存储或传输给其他平台使用（跨平台的数据交互）

数据——》序列化——》特定格式 

序列化:
json.dumps()

反序列化：
json.loads()

# 猴子补丁

核心：使用自己的代码替换模块的部分代码，在模块首次导入时更改

# pickle模块
pickle模块是Python中的一个标准模块，主要用于对象的序列化和反序列化操作。序列化是将对象转换为一种可以存储或传输的格式的过程，而反序列化则是将序列化的数据还原为原始对象的过程。

## pickle模块的常用方法：

pickle.dump(obj, file, protocol=None, *, fix_imports=True): 将Python对象序列化并写入文件。其中，obj是要序列化的对象，file是一个以二进制写入模式（'wb'）打开的文件对象，protocol参数指定序列化协议（默认为3）。

pickle.load(file, *, fix_imports=True, encoding="ASCII", errors="strict"): 从文件中读取并反序列化对象。其中，file是一个以二进制读取模式（'rb'）打开的文件对象。

此外，pickle模块还提供了dumps()和loads()两个方法，它们分别用于将对象序列化为字节串和从字节串中反序列化对象。

注意事项：

# configparser模块

configparser模块是Python标准库中的一个重要组件，主要用于处理 **INI格式** 的配置文件。

## 基本用法

1. 导入模块：使用import configparser语句导入模块。
2. 创建ConfigParser对象：使用configparser.ConfigParser()创建一个ConfigParser对象。
3. 读取配置文件：使用read()方法读取配置文件。
4. 读取配置项：使用get(section, option)或getint(section, option)等方法获取指定节中的配置项的值。
5. 修改配置项：使用set(section, option, value)方法修改配置项的值。
6. 写入配置文件：使用write()方法将修改后的配置写入文件

# hashlib模块

hash一般被翻译为散列、杂凑，或音译为哈希，是一类算法，接受传入的内容并生成一串hash值

Hash是一种将任意长度的输入（又叫做预映射pre-image）通过散列算法变换成固定长度的输出（散列值）的过程。

这种转换是一种压缩映射，即散列值的空间通常远小于输入的空间。

不同的输入可能会散列成相同的输出，所以不可能从散列值来确定唯一的输入值。

## hash值的特点
 1. 对于相同的消息，执行相同的Hash算法得到的Hash值是相同的，但即使是输入消息的微小变化也会导致Hash值的巨大变化。
 2. hash算法如果是一定的，无论输入，得到的hash值长度是固定的
 3. 不能根据hash值反推输入

 m = hashlib.md5() #创建hashlib对象
 m.update('str'.encode('utf-8')) #传入原文
 m.hexdigest() #获得hash值

 update可以多次进行，hexdigest会生成全部原文的hash值

 # logging 模块

不再用print，该用logging.debug

logging中可以选择很多消息级别，如debug、info、warning、error以及critical。通过赋予logger或者handler不同的级别，开发者就可以只输出错误信息到特定的记录文件，或者在调试时只记录调试信息,默认打印到终端

默认日志名：root

日志级别：
```
CRITICAL = 50 #FATAL = CRITICAL
ERROR = 40
WARNING = 30 #WARN = WARNING
INFO = 20 #正常信息
DEBUG = 10 #正常信息
NOTSET = 0 #不设置
```

日志基本格式：

可在logging.basicConfig()函数中通过具体参数来更改logging模块默认行为，可用参数有

filename：用指定的文件名创建FiledHandler（后边会具体讲解handler的概念），这样日志会被存储在指定的文件中。

filemode：文件打开方式，在指定了filename时使用这个参数，默认值为“a”还可指定为“w”。

format：指定handler使用的日志显示格式。 

datefmt：指定日期时间格式。 

level：设置rootlogger（后边会讲解具体概念）的日志级别 

stream：用指定的stream创建StreamHandler。可以指定输出到sys.stderr,sys.stdout或者文件，默认为sys.stderr。若同时列出了filename和stream两个参数，则stream参数会被忽略。

```
# format格式
%(name)s：Logger的名字，并非用户名，详细查看

%(levelno)s：数字形式的日志级别 

%(levelname)s：文本形式的日志级别

%(pathname)s：调用日志输出函数的模块的完整路径名，可能没有

%(filename)s：调用日志输出函数的模块的文件名

%(module)s：调用日志输出函数的模块名

%(funcName)s：调用日志输出函数的函数名

%(lineno)d：调用日志输出函数的语句所在的代码行

%(created)f：当前时间，用UNIX标准的表示时间的浮 点数表示

%(relativeCreated)d：输出日志信息时的，自Logger创建以 来的毫秒数

%(asctime)s：字符串形式的当前时间。默认格式是 “2003-07-08 16:49:45,896”。逗号后面的是毫秒

%(thread)d：线程ID。可能没有

%(threadName)s：线程名。可能没有

%(process)d：进程ID。可能没有

%(message)s：用户输出的消息


```

## 日志配置字典——更全面的日志配置

```python
import os

# 1、定义三种日志输出格式，日志中可能用到的格式化串如下
# %(name)s Logger的名字
# %(levelno)s 数字形式的日志级别
# %(levelname)s 文本形式的日志级别
# %(pathname)s 调用日志输出函数的模块的完整路径名，可能没有
# %(filename)s 调用日志输出函数的模块的文件名
# %(module)s 调用日志输出函数的模块名
# %(funcName)s 调用日志输出函数的函数名
# %(lineno)d 调用日志输出函数的语句所在的代码行
# %(created)f 当前时间，用UNIX标准的表示时间的浮 点数表示
# %(relativeCreated)d 输出日志信息时的，自Logger创建以 来的毫秒数
# %(asctime)s 字符串形式的当前时间。默认格式是 “2003-07-08 16:49:45,896”。逗号后面的是毫秒
# %(thread)d 线程ID。可能没有
# %(threadName)s 线程名。可能没有
# %(process)d 进程ID。可能没有
# %(message)s用户输出的消息

# 2、强调：其中的%(name)s为getlogger时指定的名字
standard_format = '[%(asctime)s][%(threadName)s:%(thread)d][task_id:%(name)s][%(filename)s:%(lineno)d]' \
                  '[%(levelname)s][%(message)s]'

simple_format = '[%(levelname)s][%(asctime)s][%(filename)s:%(lineno)d]%(message)s'

test_format = '%(asctime)s] %(message)s'

# 3、日志配置字典
LOGGING_DIC = {
    'version': 1,
    'disable_existing_loggers': False,
    'formatters': {
        'standard': {
            'format': standard_format
        },
        'simple': {
            'format': simple_format
        },
        'test': {
            'format': test_format
        },
    },
    'filters': {},
    'handlers': {
        #打印到终端的日志
        'console': {
            'level': 'DEBUG',
            'class': 'logging.StreamHandler',  # 打印到屏幕
            'formatter': 'simple'
        },
        #打印到文件的日志,收集info及以上的日志
        'default': {
            'level': 'DEBUG',
            'class': 'logging.handlers.RotatingFileHandler',  # 保存到文件,日志轮转
            'formatter': 'standard',
            # 可以定制日志文件路径
            # BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))  # log文件的目录
            # LOG_PATH = os.path.join(BASE_DIR,'a1.log')
            'filename': 'a1.log',  # 日志文件
            'maxBytes': 1024*1024*5,  # 日志大小 5M
            'backupCount': 5,
            'encoding': 'utf-8',  # 日志文件的编码，再也不用担心中文log乱码了
        },
        'other': {
            'level': 'DEBUG',
            'class': 'logging.FileHandler',  # 保存到文件
            'formatter': 'test',
            'filename': 'a2.log',
            'encoding': 'utf-8',
        },
    },
    'loggers': {
        #logging.getLogger(__name__)拿到的logger配置
        '': {
            'handlers': ['default', 'console'],  # 这里把上面定义的两个handler都加上，即log数据既写入文件又打印到屏幕
            'level': 'DEBUG', # loggers(第一层日志级别关限制)--->handlers(第二层日志级别关卡限制)
            'propagate': False,  # 默认为True，向上（更高level的logger）传递，通常设置为False即可，否则会一份日志向上层层传递
        },
        '专门的采集': {
            'handlers': ['other',],
            'level': 'DEBUG',
            'propagate': False,
        },
    },
}

#logger：产生日志的对象

#Filter：过滤日志的对象

#Handler：接收日志然后控制打印到不同的地方，FileHandler用来打印到文件中，StreamHandler用来打印到终端

#Formatter对象：可以定制不同的日志格式对象，然后绑定给不同的Handler对象使用，以此来控制不同的Handler的日志格式

```



